## 미션
오늘은 자바의 날짜와 시간 라이브러리에 대해서 발표하겠습니다.

### 날짜와 시간 라이브러리가 필요한 이유
날짜와 시간 라이브러리가 필요한 이유가 몇가지가 있습니다.

첫 번째, 날짜와 시간 차이 계산
특정 날짜와 시간 사이의 차이를 계산해야 할 때가 있습니다. 윤년, 각 달의 일수 등을 고려해서 연산하기에는 복잡합니다.

두 번째, 윤년 계산
윤년을 계산하는 것은 간단해 보이지만, 실제로는 복잡합니다. 윤년을 계산하는 코드를 직접 작성하면서 날짜와 시간 라이브러리의 필요성을 느낄 수 있습니다.

세 번째, 일광 절약 시간(DST) 변환
각 나라마다 일광 절약 시간이 다르기 때문에, 일광 절약 시간을 계산해야 할 때가 있습니다. 이때, 날짜와 시간 라이브러리를 사용하면 편리합니다.

네 번째, 타임존 계산
세계 각 나라의 타임존을 계산해야 할 때가 있습니다. 이때, 날짜와 시간 라이브러리를 사용하면 편리합니다.

### 자바 날짜와 시간 라이브러리의 역사
자바의 버전이 업그레이드 됨에 따라 시간 라이브러리도 발전해나갔습니다.

#### JDK 1.0 (java.util.Date)
자바의 날짜와 시간 라이브러리는 JDK 1.0부터 시작되었습니다. JDK 1.0에서는 java.util.Date 클래스를 사용했습니다.
Date 클래스는 몇 가지 문제점이 있습니다. 
첫 번째, Date 클래스는 타임존을 제대로 처리하지 못했습니다.
두 번째, Date 클래스는 불변 객체가 아니어서 쉽게 변경될 수 있었고 이로 인해 버그가 발생하기 쉬웠습니다.
세 번째, Date 클래스는 날짜와 시간을 계산하는 메서드가 없어서 복잡한 계산을 할 수 없었습니다.

#### JDK 1.1 (java.util.Calendar)
JDK 1.1에서는 java.util.Calendar 클래스가 추가되었습니다. Calendar 클래스는 Date 클래스의 문제점을 해결하기 위해 만들어졌습니다.
Calendar 클래스는 Date 클래스의 문제점을 해결했지만, 여전히 몇 가지 문제점이 있습니다.
첫 번째, Calendar 클래스는 사용하기 복잡하고 직관적이지 않았습니다.
두 번째, 일부 사용 사례에서 성능이 저하되는 문제가 있었습니다.
세 번째, Calendar 클래스는 불변 객체가 아니어서 쉽게 변경될 수 있었고 이로 인해 버그가 발생하기 쉬웠습니다.

#### JDK 1.8 (java.time)
JDK 1.8에서는 java.time 패키지가 추가되었습니다. java.time 패키지는 Joda-Time 라이브러리를 기반으로 만들어졌습니다.
java.time 패키지는 Joda-Time 라이브러리의 장점을 그대로 가져왔습니다.
ava.time` 패키지는 이전 API의 문제점을 해결하면서, 사용성, 성능, 스레드 안전성, 타임존 처리 등에서 크게개선되었습니다.
변경 불가능한 불변 객체 설계로 사이드 이펙트, 스레드 안전성 보장, 보다 직관적인 API 제공으로 날짜와 시간 연산을 단순화 하였습니다.

### 자바 날짜와 시간 라이브러리 사용하기
- LocalDate: 날짜 정보만 필요할 때 사용
- LocalTime: 시간 정보만 필요할 때 사용
- LocalDateTime: 날짜와 시간 정보가 필요할 때 사용
- ZonedDateTime: 특정 타임존의 날짜와 시간 정보가 필요할 때 사용
- OffsetDateTime: UTC 기준의 날짜와 시간 정보가 필요할 때 사용
- Instant: epoch 타임을 표현할 때 사용
- Duration: 두 시간 사이의 시간 차이를 계산할 때 사용
- Period: 두 날짜 사이의 날짜 차이를 계산할 때 사용