## Object클래스가 무엇인가요?

먼저 Object클래스를 말하기 전에 클래스를 알아야 해.

클래스는 데이터와 기능을 정의해서 실제적인 사물을 추상화는 것으로 볼 수 있어.
그리고 클래스들끼리 서로 연관해서 기능을 사용하거나 데이터를 가져다 쓰거나 할 수 있겠지.

사용을 하기 위해서 구체를 넓혀가다 보면 결국 뭔가 기준점이 필요하다는 것을 느낄거야. 기준이 있으면 그 안에 스펙이 있을 것이고 그것을 모든 구체에 대해서 적절히 적용해볼 수 있지 않을까?

예를 들어서 클래스의 객체 간 데이터가 같은지 확인하는 기능은 전 클래스 적으로 사용한다고 할 수 있겠지. 이 기능은 구체적인 클래스에서 일일히 구현하기 보다는 스펙으로써 정의되어 있는 것이 좋을 것 같아.

그래서 있는 것이 모든 클래스의 부모인 Object클래스라고 할 수 있어.

위에 이야기 해준 것을 바탕으로 Object클래스의 특징을 말해보면,

- 공통 기능을 제공한다.
- 모든 클래스 타입을 담을 수 있다.

최상위 부모로써 toString, equals와 같은 공통메서드를 제공하고 다양한 타입을 통합적으로 처리할 수 있도록 해줘 다형성을 지원하는 거지

일단 두 가지 메서드는 모든 클래스에서 일관적으로 사용되는 로직들을 "나를 기준으로 사용해!" 라고 공통으로 정의해 놓은 것들이야.

### toString 메서드

먼저 toString 메서드는 객체에 대한 정보를 출력해줘 실제 구현 부는 다음과 같아

```java
public String toString() {
    return getClass().getName() + "@" + Integer.toHexString(hashCode());
}
```

@ 를 기준으로 앞은 클래스 정보를, 뒤는 객체의 참조값(주소값)을 16진수로 제공해.

객체를 출력할 때 System.out.println()이나 System.out.print()를 사용하지? 이 메서드 내부에는 사실 toString 메서드를 사용하고 있어서 객체를 명시적으로 호출해주지 않고 그냥 파라미터로 넘겨줘도 되.


### equals 메서드

equals 메서드에 대해 설명하기 전에 자바에서는 같다라는 말을 두가지로 생각할 수 있어

1. 객체가 정말 같은 주소를 가리키는지 (주소가 같다 -> 가리키는 곳이 같으니 가지는 값도 같다, 동일성)
2. 일반적으로 사람들이 생각하는 값이 같은지 (논리적으로 값이 같다, 동등성)

일반 객체 자체로 equals를 진행한다면 ==과 같아. 그니까 동일성 비교를 기본으로 제공하는 거지.

<br>
하지만 클래스의 인스턴스끼리 객체 비교를 한다! 하면 너는 어떻게 비교를 할 거 같아?

너가 서비스를 제공한다했을 때 객체의 주소값을 비교하는 것보다 나이, 이름과 같은 객체가 가지는 필드값을 비교하는 빈도수가 훨씬 높겠지.

따라서 어느 필드를 기준으로 동등성 비교를 할지 정해주고 이를 위해

"이 필드를 기준으로 객체가 서로 같은지 확인해줘"

라고 하는 equals메서드를 오버라이딩해서 사용하는 거야.

<br>
cf. 다형성은 결국 한 타입으로 여러 타입의 객체를 다룰 수 있는 것이야. 타입을 특정하지 않고도 각 타입에 맞게 다르게 동작하지


## 유의할 점

근데 여기서 유의할 점이 있어.

만약 최상위 부모인 Object로 하위 클래스를 다룬다면 메서드를 직접적으로 하위 클래스에 오버라이드하지 않는 이상 하위 타입의 것을 사용할 수 없어.

### 아까는 다형성을 지원한다 했는데 그럼 다형성을 활용할 수 없는 건가요?

참조는 가능하지만 아까 말한대로 하위 클래스만 가지는 메서드를 실행하는 등의 다형성을 활용하기에는 한계는 있지

따라서 구체적인 기능 제공에 있어서 다형성을 제공하는 것이 아닌

**단일 타입으로 처리, 공통 메서드 제공** 에 있어서 하위 클래스를 위한 일관된 스펙을 제공하고 그것을 여러 방법으로 사용할 수 있다는 것에 다형성이 있다고 봐

다양한 클래스들을 처리하면서 어떤 클래스의 정보를 제공받는 쪽에서는 위에서 정해준 스펙인 toString이라는 메서드만 쓰면 되는거야.
클래스들은 메서드를 오버라이드해서 마음껏 사용하면서 사용하는 쪽은 사용 스위치만 누르는 것이라고 할 수 있지.