## 미션

어느덧 미션을 마치고 나는 부족한 학점을 위해 계절학기를 신청하게 되었다.
그리고 어느 덧 계절학기 첫 시간이 되었고 자바의 "날짜와 시간"이라는 것을 학습하게 되었다.
그리고 과제가 발표를 하는 것이였다. 한번 발표 대본을 작성해보고 연습해보자!

## 풀이

## 날짜와 시간 라이브러리는 왜 필요할까?

### 날짜와 시간 차이 계산

- 첫번째 특정 날짜에서 다른 날짜까지의 정확한 일수를 계산하는 것은 생각보다 복잡하다.
    - 윤년, 각 달의 일수 등을 모두 고려해야 하며, 간단히 숫자를 빼기만 해서는 정확한 일수를 얻기 어렵다.
    - 또한 윤년은 보통 4년마다 하루가 더 있으며, 100년단위, 400년단위의 규칙이 추가적으로 붙어 매우 복잡하다.
    - `예시` : 2024년 2월 1일에서 2024년 3월 1일까지는 몇 일일까? 2월은 28일이면서 4년마다 29일이다.

---

### 윤년이 복잡해

- 지구가 태양을 한 바퀴 도는데 걸리는 평균 시간은 대략 365.2425일(365일 5시간 48분 45초 정도)이다.
- 보통 그레고리력(세계에서 사용하는 달력)은 1년이 보통 365일이므로 정확하지 않다.
- 실제 시간의 차이를 해결하기 위해 4년마다 하루를 추가하는 윤년(leap year)이 생겼다.

---

### 썸머타임 (Daylight Saving Time, DST)이 필요해

- 보통 3월에서 10월은 태양이 일찍 뜨고, 나머지는 태양이 상대적으로 늦게 뜬다.
- 시간도 여기에 맞추어 1시간 앞당기거나 늦추는 제도를 일광 절약 시간제 또는 썸머타임이라 한다.
- 썸머타임은 국가나 지역에 따라 적용 여부와 시작 및 종료 날짜가 달라, 날짜와 시간 계산 시 1시간의 오차가 발생할 수 있으며, 이를 정확히 계산하는 것은 복잡하다. (대한민국은 사용하지 않는다.)

---

### 타임존으로 시간 차이를 표현해

- 세계는 다양한 타임존으로 나뉘어 있으며, 각 타임존은 UTC(협정 세계시)로부터의 시간 차이로 정의된다.
- `예시` : Asia/Seoul +09:00 (대한민국은 UTC 시간보다 9시간이 빠르다)
- 썸머타임이 적용되는 경우, 타임존 차이가 변할 수 있다. 예를 들어, 베를린에서 DST가 적용되면 UTC+1 UTC+2가 되어, 타임존 차이는 7시간으로 줄어든다.

---

## 자바에서는 이러한 날짜를 어떻게 사용해왔을까?

### 날짜와 시간 라이브러리의 지속적인 업데이트
#### JDK 1.0 (**java.util.Date**)

- **타임존 처리 부족**: 초기 `Date` 클래스는 타임존(time zone)을 제대로 처리하지 못했다.
- **불편한 날짜 시간 연산**: 날짜 간 연산이나 시간의 증감 등을 처리하기 어려웠다.
- **불변 객체 부재**: `Date` 객체는 변경 가능(mutable)하여, 데이터가 쉽게 변경될 수 있었고 이로 인해 버그 가 발생하기 쉬웠다.

#### JDK 1.1 (**java.util.Calendar**)

- **사용성 저하**: `Calendar` 는 사용하기 복잡하고 직관적이지 않았다.
- **성능 문제**: 일부 사용 사례에서 성능이 저하되는 문제가 있었다.
- **불변 객체 부재**: `Calendar` 객체도 변경 가능하여, 사이드 이펙트, 스레드 안전성 문제가 있었다.

#### Joda-Time 오픈소스 라이브러리의 도입

- 사용성, 성능, 불변성 문제 해결하여 개발자들이 표준처럼 사용하게 된다.

#### JDK 8(1.8) (**java.time 패키지**)

- Joda-Time을 만든 개발자를 데려와서 JSR-310( `java.time` )이라는 새로운 자바 표준 날짜와 시간 라이브러리를 정의했다.
- java.time 패키지는 이전 API의 문제점을 해결하면서, 사용성, 성능, 스레드 안전성, 타임존 처리 등에서 크게 개선되었으며 변경 불가능한 불변 객체 설계로 사이드 이펙트, 스레드 안전성 보장, 보다 직관적인 API 제공으로 날짜와 시간 연산을 단순화했다.
- `LocalDate` , `LocalTime` , `LocalDateTime` , `ZonedDateTime` , `Instant` 등의 클래스를 포함한다.

---

## time 패키지의 날짜와 시간 객체들
### LocalDate, LocalTime, LocalDateTime

- 앞에 `Local` (현지의, 특정 지역의)이 붙는 이유는 세계 시간대를 고려하지 않아서 타임존이 적용되지 않기 때문이다. 특정 지역의 날짜와 시간만 고려할 때 사용한다.
- 국내에서 서비스하는 애플리케이션의 경우 `LocalDateTime` 객체만 사용해도 된다.

#### LocalDate
날짜만 표현할 때 사용한다. `년, 월, 일` 예) `2013-11-21`

#### LocalTime
시간만을 표현할 때 사용한다. `시, 분, 초` 예) `08:20:30.213` 초는 밀리초, 나노초 단위도 포함할 수 있다.

#### LocalDateTime
`LocalDate` 와 `LocalTime` 을 합한 개념이다. 예) `2013-11-21T08:20:30.213`

---

### ZonedDateTime, OffsetDateTime

#### ZonedDateTime

- 시간대를 고려한 날짜와 시간을 표현할 때 사용한다. 여기에는 시간대를 표현하는 타임존이 포함된다.
- `+9:00` 은 UTC(협정 세계시)로 부터의 시간대 차이이다. 오프셋이라 한다. 한국은 UTC보다 +9:00 시간
- `Asia/Seoul` 은 타임존이라 한다. 이 타임존을 알면 오프셋과 썸머타임에 대한 정보를 알 수 있다.
- `LocalDateTime + ZoneId  + ZoneOffset`

#### OffsetDateTime

- 시간대를 고려한 날짜와 시간을 표현할 때 사용한다. 여기에는 타임존은 없고, UTC로 부터 의 시간대 차이인 고정된 오프셋만 포함한다.
- 썸머타임이 적용되지 않는다.
- `LocalDateTime + ZoneOffset`


==`ZonedDateTime` 은 지역의 시간대를 고려하고 썸머타임이 적용된 실제 사용하는 날짜와 시간 정보를 나타내는 데 더 적합하고, `OffsetDateTime` 은 UTC로부터의 고정된 오프셋만을 고려해야 할 때 유용하다.==

데이터 로그를 DB에 기록할 때, 썸머타임으로 인해 동일한 시간의 구간이 중복으로 생성될 가능성을 방지하기 위해 실제 시간을 나타내는 `ZonedDateTime`과 썸머타임을 고려하지 않은 고정 오프셋 기반의 `OffsetDateTime`을 함께 저장해 관리할 수 있음 (또는 UTC 시간으로 저장한 뒤 필요 시 변환)

---

### Instant

- `Instant` 는 UTC(협정 세계시)를 기준으로 하는, 시간의 한 지점을 나타낸다. `Instant` 는 날짜와 시간을 나노초 정 밀도로 표현하며, 1970년 1월 1일 0시 0분 0초(UTC)를 기준으로 경과한 시간으로 계산된다.
- **쉽게 이야기해서 Instant 내부에는 초 데이터만 들어있다. (나노초 포함)**

---

### Period, Duration
시간의 개념은 크게 2가지로 표현이 가능하다

1. **특정 시점의 시간(시각)**
    - 이 프로젝트는 2025년 1월 1일 까지 완성해야해
    - 다음 회의는 11시 30분에 진행할꺼야
    - 내 생일은 12월 9일이야.

<p>

2. **시간의 간격(기간)**
    - 졸업까지 2년 남았어
    - 이 프로젝트는 3개월을 더 해야해
    - 라면은 3분 동안 끓여야 맛있어

- `Period` , `Duration` 은 시간의 간격(기간)을 표현하는데 사용된다. 시간의 간격은 영어로 `amount of time`(시간의 양)

---

### Period
두 날짜 사이의 간격 (년, 월, 일 단위)

---

### Duration
두 시간 사이의 간격 (시, 분, 초(나노초) 단위)

---

## LocalDateTime 기본 날짜와 시간에 대하여

- 가장 기본이 되는 날짜와 시간 클래스는 `LocalDate` , `LocalTime` , `LocalDateTime`이다.
- 특정 지역의 날짜와 시간만 고려할 때 사용한다.
- `LocalDateTime` 은 `LocalDate` 와 `LocalTime` 을 내부에 가지고 날짜와 시간을 모두 표현한다.
    - `LocalDate`는 날짜만 표현할 때 사용한다 (년, 월, 일) - `2024-12-09`
    - `LocalTime`는 시간만을 표현할 때 사용한다 (시, 분, 초) - `08:20:30.213`
    - `LocalDateTime`는 `LocalDate` 와 `LocalTime` 을 합한 개념 - `2024-12-09T08:20:30.213`

### LocalDate, LocalTime

- **생성**  
`now()` : 현재 시간을 기준으로 생성한다.  
`of(...)` : 특정 날짜를 기준으로 생성한다. 년, 월, 일 / 시, 분, 초 를 입력할 수 있다.

<p>

- **계산**  
`plusDays()` : 특정 일을 더한다. 다양한 `plusXxx()` 메서드가 존재한다.

<p>

- **주의! - 불변**  
모든 날짜 클래스는 불변이다. 따라서 변경이 발생하는 경우 새로운 객체를 생성해서 반환하므로 반환값을 꼭 받아야 한다.

---

### LocalDateTime

- **생성**  
`now()` : 현재 시간을 기준으로 생성한다.  
`of(...)` : 특정 날짜와 시간을 기준으로 생성한다. (년, 월, 일, 시, 분, 초)

<p>

- **분리**  
날짜( `LocalDate` )와 시간( `LocalTime` )을 `toXxx()` 메서드로 분리할 수 있다.

<p>

- **합체**  
`LocalDateTime.of(localDate, localTime)` 날짜와 시간을 사용해서 `LocalDateTime` 을 만든다.

<p>

- **계산**
`plusXxx()` : 특정 날짜와 시간을 더한다. 다양한 `plusXxx()` 메서드가 존재한다.

<p>

- **비교**
  - **isBefore()**: 다른 날짜시간과 비교한다. 현재 날짜와 시간이 이전이라면 `true`를 반환
  - **isAfter()**: 다른 날짜시간과 비교한다. 현재 날짜와 시간이 이후라면 `true`를 반환
  - **isEqual()**: 다른 날짜시간과 시간적으로 동일한지 비교한다. 시간이 같으면 `true`를 반환

---

### isEqual() vs equals()
- `isEqual()` 는 단순히 비교 대상이 시간적으로 같으면 `true` 를 반환한다. 객체가 다르고, 타임존이 달라도 시간적으로 같으면 `true` 를 반환한다.
- 쉽게 이야기해서 시간을 계산해서 시간으로만 둘을 비교한다.
    - 예) 서울의 9시와 UTC의 0시는 시간적으로 같다. 이 둘을 비교하면 `true` 를 반환한다.
- `equals()` 객체의 타입, 타임존 등등 내부 데이터의 모든 구성요소가 같아야 `true` 를 반환한다.
    - 예) 서울의 9시와 UTC의 0시는 시간적으로 같다. 이 둘을 비교하면 타임존의 데이터가 다르기 때문에 `false` 를 반환한다.

---

## 타임존 !! ZonedDateTime

- `Asia/Seoul` 같은 타임존 안에는 일광 절약 시간제에 대한 정보와 UTC+9:00와 같은 UTC로 부터 시간 차이인 오프셋 정보를 모두 포함하고 있다.
- 자바는 타임존을 `ZoneId` 클래스로 제공한다

### ZoneId

**생성**  
`ZoneId.systemDefault()`는 시스템이 사용하는 기본 `ZoneId` 를 반환한다. (각 PC 환경 마다 다른 결과가 나올 수 있다.)
`ZoneId.of()`는 타임존을 직접 제공해서 `ZoneId`를 반환한다.

`ZoneId` 는 내부에 일광 절약 시간 관련 정보, UTC와의 오프셋 정보를 포함하고 있다.

---

### ZonedDateTime

ZonedDateTime` 은 `LocalDateTime` 에 시간대 정보인 `ZoneId` 가 합쳐진 것
```java
public class ZonedDateTime {
  private final LocalDateTime dateTime;
  private final ZoneOffset offset;
  private final ZoneId zone;

}
```

**생성**  
`now()`는 현재 날짜와 시간을 기준으로 생성한다. 이때 `ZoneId` 는 현재 시스템을 따른다.
`of(...)` : 특정 날짜와 시간을 기준으로 생성한다. `ZoneId` 를 추가해야 한다. `LocalDateTime` 에 `ZoneId` 를 추가해서 생성할 수 있다.

**타임존 변경**  
`withZoneSameInstant(ZoneId)` : 타임존을 변경한다. 타임존에 맞추어 시간도 함께 변경된다. 이 메서드를 사용하면 지금 다른 나라는 몇 시 인지 확인일 수 있다. 예를 들어서 서울이 지금 9시라면, UTC 타임존으로 변 경하면 0시를 확인할 수 있다.

---

### OffsetDateTime

`OffsetDateTime` 은 `LocalDateTime` 에 UTC 오프셋 정보인 `ZoneOffset` 이 합쳐진 것 임
```java
 public class OffsetDateTime {
   private final LocalDateTime dateTime;
   private final ZoneOffset offset;
}
```

**OffsetDateTime**은 시간대를 고려한 날짜와 시간을 표현할 때 사용한다. 여기에는 타임존은 없고, UTC로 부터의 시간 대 차이인 고정된 오프셋만 포함한다.
예) `2013-11-21T08:20:30.213+9:00`  `ZoneId` 가 없으므로 일광 절약 시간제가 적용되지 않는다

---

### ZonedDateTime vs OffsetDateTime

- `ZonedDateTime` 은 구체적인 지역 시간대를 다룰 때 사용하며, 일광 절약 시간을 자동으로 처리할 수 있다. 사용자 지정 시간대에 따른 시간 계산이 필요할 때 적합하다.
- `OffsetDateTime` 은 UTC와의 시간 차이만을 나타낼 때 사용하며, 지역 시간대의 복잡성을 고려하지 않는다.시간대 변환 없이 로그를 기록하고, 데이터를 저장하고 처리할 때 적합하다

#### **참고**
- `ZonedDateTime` 이나 `OffsetDateTime` 은 글로벌 서비스를 하지 않으면 잘 사용하지 않는다.
- 따라서 너무 깊이있게 파기 보다는 이런게 있는지만 알고 있고, 필요하면 검색해서 사용할 수 있으면 된다.
- 글로벌 서비스를 개발할 기회가 있다면 그때 필요한 부분을 찾아서 깊이있게 학습하면 된다.
---

## 기계 중심의 시간 - Instant

- `Instant` 는 UTC(협정 세계시)를 기준으로 하는, 시간의 한 지점을 나타낸다.
- `Instant` 는 날짜와 시간을 나노초 정 밀도로 표현하며, 1970년 1월 1일 0시 0분 0초(UTC 기준)를 기준으로 경과한 시간으로 계산된다.
- **쉽게 이야기해서 Instant 내부에는 초 데이터만 들어있다. (나노초 포함)**  따라서 날짜와 시간을 계산에 사용할 때는 적합하지 않다.

---

### Epoch 시간
Epoch time(에포크 시간), 또는 Unix timestamp는 컴퓨터 시스템에서 시간을 나타내는 방법 중 하나이다.

---

### Istant 특징
#### 장점
- **시간대 독립성**: `Instant` 는 UTC를 기준으로 하므로, 시간대에 영향을 받지 않는다. 이는 전 세계 어디서 나 동일한 시점을 가리키는데 유용하다.  
- **고정된 기준점**: 모든 `Instant` 는 1970년 1월 1일 UTC를 기준으로 하기 때문에, 시간 계산 및 비교가 명 확하고 일관된다.

#### **단점**:  
- **사용자 친화적이지 않음**: `Instant` 는 기계적인 시간 처리에만 적합, 기능이 부족
- **시간대 정보 부재**: `Instant`에는 시간대 정보가 포함없음, 특정 지역의 날짜와 시간으로 변환하려면 추가적인 작업이 필요

#### **사용 예**  
- **전 세계적인 시간 기준 필요 시**에`Instant` 는 UTC를 기준으로 하므로, 전 세계적으로 일관된 시점을 표현할 때 사용하기 좋다. 예를 들어, 로그 기록이나, 트랜잭션 타임스탬프, 서버 간의 시간 동기화 등이 이에 해당한다.
- **시간대 변환 없이 시간 계산 필요 시**: 시간대의 변화 없이 순수하게 시간의 흐름(예: 지속 시간 계산)만을 다루고 싶을때 `Instant`가 적합
- **데이터 저장 및 교환**: 데이터베이스에 날짜와 시간 정보를 저장하거나, 다른 시스템과 날짜와 시간 정보를 교환할 때 `Instant` 를 사용하면, 모든 시스템에서 동일한 기준점(UTC)을 사용하게 되므로 데이터의 일관성을 유지하 기 쉽다.

---

## 날짜와 시간의 핵심 인터페이스

### TemporalAccessor 인터페이스
날짜와 시간을 읽기 위한 기본 인터페이스 (읽기용)

---

### Temporal 인터페이스
`TemporalAccessor` 의 하위 인터페이스로, 날짜와 시간을 조작(추가, 빼기 등)하기 위한 기능을 제공한다. 이를 통해 날짜와 시간을 변경하거나 조정할 수 있다. (쓰기용)

---

### TemporalAmount 인터페이스
- 시간의 간격(시간의 양, 기간)을 나타내며, 날짜와 시간 객체에 적용하여 그 객체를 조정할 수 있다. 예를 들어, 특정 날짜에 일정 기간을 더하거나 빼는 데 사용된다

---

### TemporalUnit 인터페이스
- 날짜와 시간을 측정하는 단위, ChronUnit 구현체를 사용
- `MINUTES` 분 단위
- `SECONDS` 초 단위

---

### TemporalField 인터페이스
- 이 열거형은 다양한 필드를 통해 **날짜와 시간의특정 부분을 나타냄**, ChronoField 구현체를 사용
- `DAY_OF_MONTH` (월의 일 (1일 = 1))
- `DAY_OF_WEEK` (요일 (월요일 = 1))

---

==`TemporalUnit(ChronoUnit)` , `TemporalField(ChronoField)` 는 단독으로 사용하기 보다는 주로 날짜와 시간을 조회하거나 조작할 때 사용한다.==

---

## 날짜와 시간을 조회하는 방법

날짜와 시간을 조회하려면 날짜와 시간 항목중에 어떤 필드를 조회할 지 선택해야한다. 이때 날짜와 시간의 필드를 뜻 하는 `ChronoField` 가 사용된다.

### TemporalAccessor.get(TemporalField field)
- `LocalDateTime` 을 포함한 특정 시점의 시간을 제공하는 클래스는 모두 `TemporalAccessor` 인터페이스를 구현한다.
- `TemporalAccessor` 는 특정 시점의 시간을 조회하는 기능을 제공한다.

```java
public class TimeMain {  
  
  public static void main(String[] args) {  
    LocalDateTime dt = LocalDateTime.of(2030, 1, 1, 13, 30, 59);  
  
    // 2030-01-01T13:30:59  
    System.out.println("YEAR = " + dt.get(ChronoField.YEAR));  
    System.out.println("MONTH_OF_YEAR = " + dt.get(ChronoField.MONTH_OF_YEAR));  
    System.out.println("DAY_OF_MONTH = " + dt.get(ChronoField.DAY_OF_MONTH));  
    System.out.println("HOUR_OF_DAY = " + dt.get(ChronoField.HOUR_OF_DAY));  
    System.out.println("MINUTE_OF_HOUR = " + dt.get(ChronoField.MINUTE_OF_HOUR));  
    System.out.println("SECOND_OF_MINUTE = " + dt.get(ChronoField.SECOND_OF_MINUTE));  
    System.out.println();  
  
    // 2030-01-01T13:30:59  
    // 편의 메서드 제공
    System.out.println("getYear = " + dt.getYear());  
    System.out.println("getMonthValue = " + dt.getMonthValue());  
    System.out.println("getDayOfMonth = " + dt.getDayOfMonth());  
    System.out.println("getHour = " + dt.getHour());  
    System.out.println("getMinute = " + dt.getMinute());  
    System.out.println("getSecond = " + dt.getSecond());  
    System.out.println();  
  
    System.out.println("편의 메서드에 없음");  
    System.out.println("MINUTE_OF_DAY = " + dt.get(ChronoField.MINUTE_OF_DAY));  
    System.out.println("SECOND_OF_DAY = " + dt.get(ChronoField.SECOND_OF_DAY));  
  }  
}
```

---

## 날짜와 시간을 조작하는 방법

날짜와 시간을 조작하려면 어떤 시간 단위(Unit)를 변경할 지 선택해야 한다. 이때 날짜와 시간의 단위를 뜻하는 `ChronoUnit` 이 사용된다.

**Temporal plus(long amountToAdd, TemporalUnit unit)**
- `LocalDateTime` 을 포함한 특정 시점의 시간을 제공하는 클래스는 모두 `Temporal` 인터페이스를 구현
- `Temporal` 은 특정 시점의 시간을 조작하는 기능을 제공한다.

```java
public class ChangeTimeMain {  
  
  public static void main(String[] args) {  
    LocalDateTime dt = LocalDateTime.of(2018, 1, 1, 13, 30, 59);  
    System.out.println("dt = " + dt);  
  
    LocalDateTime plusDt1 = dt.plus(10, ChronoUnit.YEARS);  
    System.out.println("plusDt1 = " + plusDt1);  
  
    LocalDateTime plusDt2 = dt.plusYears(10);  
    System.out.println("plusDt2 = " + plusDt2);  
  
    Period period = Period.ofYears(10);  
    LocalDateTime plusDt3 = dt.plus(period);  
    System.out.println("plusDt3 = " + plusDt3);  
  }  
}
```

==시간을 조회하고 조작하는 부분을 보면 `TemporalAccessor.get()` , `Temporal.plus()` 와 같은 인터페이스를 통해 특정 구현 클래스와 무관하게 아주 일관성 있는 시간 조회, 조작 기능을 제공한다.==

---

## 특정 시간 단위나 필드를 사용할 수 있니?

### isSupported

```java
// TemporalAccessor
boolean isSupported(TemporalField field);

// Temporal
boolean isSupported(TemporalUnit unit);
```

- `LocalDate` 는 날짜 정보만 가지고 있고, 분에 대한 정보는 없다. 따라서 분에 대한 정보를 조회하려고 하면 예외가 발 생한다.
- 이런 문제를 예방하기 위해 `TemporalAccessor` 와 `Temporal` 인터페이스는 현재 타입에서 특정 시간 단위나 필드 를 사용할 수 있는지 확인할 수 있는 메서드를 제공한다.

---

## 날짜와 시간을 조작하는 `with()`메서드

with는 흔히 불변의 객체가 변경되었을때, 변경된 값을 반환하는 경우에 네이밍이 붙음

### Temporal with(TemporalField field, long newValue)
- `Temporal.with()` 를 사용하면 날짜와 시간의 특정 필드의 값만 변경할 수 있다.
- 불변이므로 반환 값을 받아야 한다.

### TemporalAdjuster 사용
- `with()`는 아주 단순한 날짜만 변경할 수 있음, 다음 금요일, 이번 달의 마지막 일요일 같은 복잡한 날짜를 계산을 하고 싶다면 `TemporalAdjuster` 를 사용하면 된다.


```java
public class ChangeTimeWithMain {  
  
  public static void main(String[] args) {  
    LocalDateTime dt = LocalDateTime.of(2018, 1, 1, 13, 30, 59);  
    System.out.println("dt = " + dt);  
  
    // 날짜와 시간의 특정 필드의 값만 변경해서 반환 (불변이므로 반환값을 받아서 사용)  
    LocalDateTime changedDt1 = dt.with(ChronoField.YEAR, 2020); // 2018 -> 2020으로 변경  
    System.out.println("changedDt1 = " + changedDt1);  
  
    LocalDateTime changedDt2 = dt.withYear(2020);  
    System.out.println("changedDt2 = " + changedDt2);  
  
    // TemporalAdjuster 사용  
    // 다음주 금요일  
    LocalDateTime with1 = dt.with(TemporalAdjusters.next(DayOfWeek.FRIDAY));  
    System.out.println("기준 날짜: " + dt);  
    System.out.println("다음 금요일 날짜: " + with1);  
  
    // 이번 달의 마지막 일요일  
    LocalDateTime with2 = dt.with(TemporalAdjusters.lastInMonth(DayOfWeek.SUNDAY));  
    System.out.println("같은 달의 마지막 일요일 = " + with2);  
  }  
}
```

---

## 날짜와 시간 문자열 파싱과 포맷팅

- **포맷팅** : 날짜와시간데이터를원하는포맷의문자열로변경하는것, `Date` -> `String`
- **파싱**: 문자열을 날짜와 시간 데이터로 변경하는 것, `String` -> `Date`

```java
public class FormattingMain {  
  
  public static void main(String[] args) {  
    // 포맷팅: 날짜와 시간을 문자로  
    LocalDateTime now = LocalDateTime.of(2024, 12, 31, 13, 30, 59);  
    System.out.println("now = " + now);
    // 2024-12-31T13:30:59, 'T'로 시간을 구분  
  
    DateTimeFormatter formatter = DateTimeFormatter.ofPattern("yyyy-MM-dd HH:mm:ss");  
    String formattedDateTime = now.format(formatter);  
    System.out.println("날짜와 시간 포맷팅: " + formattedDateTime);  
  
    // 파싱: 문자를 날짜와 시간으로  
    String dateTimeString = "2030-01-01 11:30:00";  
    LocalDateTime parsedDateTime = LocalDateTime.parse(dateTimeString, formatter);  
    System.out.println("문자열 파싱 날짜와 시간: " + parsedDateTime);  
  }  
}
```

[DateTimeFormatter 패턴 공식 사이트](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/time/format/DateTimeFormatter.html#patterns)

## 출처 링크 & 코드 일부 발췌 : [김영한의 실전 자바 - 중급 1편](https://inf.run/x9XDk)

## 발표 마무리
- 날짜와 시간 처리는 다양한 프로그램에서 필수적인 요소다.
- Java 8부터 도입된 java.time 패키지를 사용하면 복잡한 시간 계산을 더 간결하고 직관적으로 날짜와 시간을 다룰 수 있다.