## 풀이

### java.lang 패키지 소개

일단 Object 클래스를 설명하기 전에 java.lang 패키지라는 것을 설명하고 가야할 것 같아!
java.lang 패키지는 이름 그대로 자바 언어 패키지이고 자바 언어에 있어서 기본적인 정보들이
포함되어 있는 패키지지! 그 안에 존재하는 대표적인 객체로는 다음과 같아!

- Object
- String
- Integer, Long, Double
- Class
- System

벌써부터 복잡해보이지? 우리 한번 차근차근 가보자!

### Object 클래스

Object 클래스는 자바라는 세상에서 모든 클래스의 최상위 부모 클래스야!
음.. 쉽게 비유하지면 Object 클래스는 가족 성씨와 같아! 모든 객체가 Object라는 성씨를 가지고 태어나지!
또한 우리는 이런 Object를 상속시키는 `extends Object`를 명시적으로 붙여주지 않아! 왜냐하면 상식적으로 계속 붙여주면 개발자들이 아마 짜증나겠지?

> ✅ 용어정리
> - 명시적: 직접 기술하는 행위
> - 묵시적: 직접 기술하지 않고 외부 요인에 의해 자동으로 기술되는 행위

### 자바에서 Object 클래스가 최상이 부모인 이유는?

Object 클래스가 최상위 부모 클래스인 이유는 모든 객체가 공통적으로 사용할 수 있는 기능을 제공하고, 객체 간 다형성을 구현하기 위한 기반을 마련하기 위함입니다.
이렇게만 들으면 어려우니 비유적인 표현을 써보자!

Object 클래스는 세계 공용 언어와 같아!

- 전 세계 모든 사람은 각각 다른 언어를 사용하지만, 영어(공용 언어)를 배우면 서로 소통할 수 있지.
- 마찬가지로, Java의 모든 객체는 Object 클래스에서 출발하기 때문에 최소한의 공통 언어(toString(), equals(), hashCode() 등)를 사용할 수 있어!
- Object 클래스 덕분에 서로 다른 클래스도 같은 기본 기능을 공유하며 소통할 수 있어!

### Object 다형성

다형성은 축구 포지션의 유연성과 같아. 예를 들어, 축구에서 공격수는 기본적으로 골을 넣는 역할을 하지만, 어떤 상황에서는 미드필더 역할을 하거나 수비를 도울 수도 있는것이지!

이렇게 Object 타입으로 받으면 모든 객체를 받을 수 있어. 예를들어 Object 파라미터 타입으로 메서드를 만들어본다고 하자! 이렇게 하면 모든 객체를 파라미터로 받을 수 있어!
하지만 이렇게 하면 자식 객체의 메서드를 Object 타입으로는 실행할 수 없어!
만약 자식 클래스 메서드를 실행하고 싶으면 다운 캐스팅 작업을 해야하지만 이런 작업은 상당히 귀찮고 나중에 많은 자식 클래스들이 더 생기면
엄청 코드가 길어질꺼야!

### Object 배열

또한 생각한 방법중에 하나가 배열화이다. Object 배열을 만들면 모든 객체를 담을 수 있어! 마치 우리 장바구니처럼!
장바구니에는 여러 음식들을 담는것처럼 Object 배열도 여러 객체들을 담을 수 있지!

### toString()

그래서 우리는 보통 Object에서 제공해주는 toString 메서드를 오버라이딩해서 다형성을 이용해!
그러면 Object타입이라도 toString()을 호출할 때는 오버라이딩 된 메서드를 호출하니까!
그러면 원래 toString 메서드는 뭐하는 아이일까? 바로 기본적인 객체의 정보를 제공해주는 메서드야!
예를들면 toString()은 명함과 같지! 우리가 "사람"을 만났을 때 그 사람의 "명함"을 통해 직업이나 이름 등을 알 수 있는 것처럼, 객체를 사람이 이해할 수 있는 문자 형태로 변환해줘!
그래서 toString을 오버라이딩해서 "나는 양성빈입니다."라고 표현할 수 있지!

### equals()

Object 클래스에 동등성 비교를 위한 메서드인 equals()를 제공해줘!
여기서 좀 알아둬야하는 개념이 있어!

> ✅ 용어정리
> - 동일성: == 연산자를 사용해서 두 객체의 참조가 동일한 객체를 가리키고 있는지 확인. 비유적으로 두 책이 같은 물리적 객체인지 확인할 수 있지.
> - 동등성: equals() 메서드를 사용하여 두 객체가 논리적으로 동등한지 확인. 비유적으로 두 책의 내용이 같은지를 확인하는 행위라고 할 수 있지.

기본적으로 Object에서는 equals() 메서드가 동일성 비교로 되어 있어! 그래서 우리는 동등성 비교를 하고 싶을 경우 오버라이딩을 통해 변경을 해야지!
그럼 오버라이딩 할 때 어떻게 작성해야 좋을까? 바로 아래의 규칙들을 지켜야해!

- 반사성: 자기 자신과 동등해야 함.
    - 반사성은 거울과 같아. 내가 거울을 보면 거울 속의 나와 실제 내가 같아야 하는 것처럼, 객체는 자기 자신과 항상 동일해야 하지.
- 대칭성: 서로 같으면 양방향으로 같아야 함
    - 내가 너와 악수를 하면, 너도 나와 악수를 한 게 된다.라고 비유적으로 표현 할 수 있지.
- 추이성: 연결된 관계도가 같아야 함.
    - 내가 너랑 친구이고, 네가 철수랑 친구라면, 나랑 철수도 친구가 될 수 있어야 하는 거지.
- 일관성: 상태가 바뀌지 않으면 결과도 같아야 함.
    - 내가 너랑 친구라고 정했으면, 우리가 싸우거나 관계가 변하지 않는 한 계속 친구인것처럼.
- null에 대한 비교: null과는 항상 같지 않음
    - 빈 상자는 아무것도 없는 상태라, 어떤 값과 비교해도 같을 수 없는 것처럼 말이지.