## 미션

어느날 김영한님의 중급1편의 섹션2를 듣고 잠시 잠이 들었다. 그리고 눈을 떠보니 A대학교 학생으로 된 상태이다.
그리고 A대학교의 아끼는 후배가 마침 Object 클래스에 대해 쉽게 알려달라고 한다.
후배는 비전공자이고 아무것도 모르는 상태이다. 최대한 쉽게 설명해보자.

### 풀이

#### `Object 클래스가 뭐냐면?`
Object는 객체지향언어인 자바에서 다형성이라는 특징을 잘 활용하기 위해 사용하는 모든 클래스의 최상위 클래스야. 가장 기본이 되는 뿌리라고 생각하면 돼
그래서 우리가 만드는 모든 클래스는 자동으로 Object 클래스의 모든 기능을 사용할 수 있어. 마치 사람이 태어나면서 기본적으로 숨쉬고, 먹고, 자는 기능을 가지고 있는 것과 같아.
그래서 너가 Person 이라는 클래스를 만들 때 Object 클래스를 상속받지 않더라도 자동으로 자바언어에서 Object 클래스를 extends 해줘
Person 클래스는 Object 클래스의 모든 메서드를 사용할 수 있게 되지
```java
public class Person { // extends Object 생략가능
}

public class Person extends Object {
}
```

---
<br>

#### `Object 클래스를 사용하는 이유가 뭐야?`
자바는 Object 클래스를 최상위 클래스로 두면 우리는 다형성을 이용한 프로그래밍이 가능해져.
즉, 부모 클래스 타입의 변수에 자식 클래스의 객체를 대입하여 다양한 종류의 객체를 하나의 변수로 관리할 수 있어. Object 배열이나 Object 객체에 어떠한 클래스라도 넣을 수 있게 되지
이렇게 부모 타입의 변수가 자식 인스턴스 참조하는 것을 다형적 참조라고도 이야기해, 다형성에서는 굉장히 중요한 개념이야
```java
class Person {}
class Car {}

public class Main {
  // Object 타입에 Person 객체를 넣을 수 있음
  Object object = new Person();

  // Object 배열에 Person 객체와 Car 객체를 넣을 수 있음
  Object[] objects = new Object[2];
  objects[0] = new Person();
  objects[1] = new Car();
}
```
---
<br>

#### `Object 만으로는 다형성에 한계는 있어`
다형성을 제대로 활용하려면 다형적 참조 + 메서드 오버라이딩을 함께 사용해야 해. 그러나 Object 는 하위 객체의 메서드를 모르기 때문에 메서드 오버라이딩을 활용할 수 가 없어.
하위 객체의 메서드를 사용하려면 하위 객체로 변환해주는 다운 캐스팅을 해주고 메서드를 사용해야 해
하지만, 하위 객체가 Object 클래스에 정의된 공통적인 기능을 사용하는 것 만으로도 충분히 많은 도움이 되지
---
<br>

#### `Object 클래스는 어떤 기능이 있어?`
equals(Object obj): 두 객체가 같은지 비교하는 메서드야. 보통은 객체의 주소값을 비교하지만, 우리가 하위 클래스에서 직접 오버라이딩하여 특정 조건에 맞춰 같다고 판단할 수 있도록 만들 수 있어
hashCode(): 객체의 해시코드를 반환하는 메서드야. 해시코드는 객체를 빠르게 검색하기 위해 사용되는 정수 값이야
toString(): 객체의 문자열 표현을 반환하는 메서드야. 우리가 객체의 세부 정보를 보여줄 수 있게 만들수 있어
clone(): 객체를 복제하는 메서드야. 하지만 모든 클래스에서 제대로 동작하도록 구현하기가 어렵기 때문에, 직접 오버라이딩하여 사용하는 경우가 많아.
---
<br>

#### `왜 Object 클래스가 중요할까?`
- 모든 클래스가 Object 클래스를 상속받기 때문에, 다형성을 이용한 프로그래밍이 가능하다.
- 모든 클래스는 Object 클래스에 정의된 equals(), hashCode(), toString(), clone() 메서드 등을 쉽게 사용할 수 있고, 원한다면 클라이언트 코드를 변경하지 않고 하위 클래스에서 메서드를 오버라이딩(확장)만 하면 원하는 대로 사용할 수 있다.

#### 그러므로 객체지향 언어인 자바는 Object 라는 최상위 클래스를 기반으로 설계되어 더 유연하고 효과적으로 객체지향 프로그래밍을 할 수 있는 거야.!!  

