자바에서는 날짜와 시간 관련 라이브러리를 제공합니다.

실제 우리가 시간과 날짜를 계산하는 방법은 매우 쉬운데요, 왜 자바는 라이브러리로 제공을 하고 있을까요?

## 제공 배경

사실 두 날짜의 차이를 계산하는 일은 실제로도 쉽게 되지는 않습니다.
또는 윤년과 달의 일수를 고려해야 합니다.

또한 해가 뜨고 지는 타이밍에 따라 시간을 변동하는 썸머타임이나 여러 나라들의 시간차이는 무언가 일관된 스펙을 만들어야 하는 필요성을 만듭니다.

따라서 날짜와 시간 처리를 위해 적절히 잘 설계된 라이브러리를 사용해 더 정확한 코드를 만들 수 있습니다.

자바는 여러 버전을 거쳐 시간과 날짜를 제공해왔습니다.

초기 Date, Calendar는 문제가 많았습니다. 이후 편리하고 사용성이 높은 라이브러리들이 점차 개발되어
지금은 표준이 된 java.time 패키지를 사용합니다.

## 라이브러리 내부

- LocalDate, LocalTime, LocalDateTime

통상적인 날짜, 시간을 표현할 수 있습니다. Local이 붙어 특정지역의 날짜, 시간만을 고려합니다.

- ZonedDateTime, OffsetDateTime

세계의 시간대를 고려한 날짜와 시간을 표현합니다. 현정 세계시로부터 차이도 보여줍니다.

- Year, Month, YearMonth, MonthDay

각 날짜요소를 다룰 때 사용합니다. 많이 사용하지는 않습니다.

- Instant

UTC기준, 시간의 한 지점을 나타냅니다. 날짜와 시간을 그대로 드러내지 않고 날짜, 시간을 나노초 정밀도로 표현했습니다.

## 시간의 개념

두가지로 볼 수 있습니다. 특정 시점의 시각(Period)과 시간의 간격(Duration)을 뜻하는 시간입니다.

## 기본 날짜와 시간

기본적으로 날짜와 시간을 표현할 때 LocalDateTime을 많이 사용합니다.

우선 LocalDate와 LocalTime에 대해서 보면 
now()로 현재시간에 해당하는 객체를 생성하고 뿐만 아니라 of()로 특정 날짜 기준 생성도 가능합니다.

LocalDateTime은 이 두 패키지를 가져서 날짜 시간 모두 표현할 수 있습니다.

### 타임존 관련 시간정보

UTC와 차이 정도를 보여주는 오프셋 정보를 가집니다.

시스템 기본의 ZoneId.systemDefault()는 현재 zone Id를 얻을 수 있습니다.
ZoneId.of()는 타임존을 직접 만들고 ZonedId를 반환한다.

- ZonedDateTime

LocalDateTime + ZoneId, 시간대를 고려한 날짜와 시간을 사용할때 사용합니다.

withZoneSameInstant(ZoneId) -> 타임존 변경

### OffsetDateTime

LocalDateTime + ZoneOffset이라고 할 수 있습니다.

OffsetDateTime은 타임존을 적용하지 않고 단순 UTC로부터의 차이 오프셋을 포함합니다.


썸머타임이 적용된 지역에 대한 시간대에 대해서는 ZonedDateTime, 단순 UTC차이와 지역간 관계에 대해서 고려하지 않을 경우 OffsetDateTime을 사용합니다.

## Instant

말과 비슷하게 한 시점만을 나타냅니다. 초 데이터를 다룬다고 보면됩니다.

cf. 에포크 시간

Epoch는 UTC에서 현재까지 경과된 시간을 초단위로 나타낸 단위입니다. Instant가 이 단위로 시간을 다룹니다.

Instant는 시간대에 영향을 받지 않아 정화하고 동일한 시점을 가리키는데 좋지만 사람이 논리적으로 이해하는
"시간"이라는 것과 완전히 맞지는 않습니다. 또한 시간대의 영향을 받지 않아 지역 시간과 날짜를 변환하기 위한 추가작업이 필요할 수도 있습니다.

now()로 전 클래스들과 비슷하게 현재 시간의 Instant를 생성합니다.

from()으로 다른 타입의 날짜, 시간을 기준으로 Instant를 생성합니다.

ofEpochSencond()로 에포크 기준 Instant를 생성합니다.

## 시간의 간격

Period, Duration 두가지를 이용해 시간의 간격을 표현합니다.

### Period

년, 월, 일 단위로 날짜 사이 간격을 나타냅니다.

of()으로 특정 기간을 설정해서 Period를 생성합니다.

### Duration

시, 분, 초 단위로 시간 사이의 간격을 나타냅니다.

of()으로 특정 시간을 설정해서 Duration을 생성합니다.







